La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra dolarhouse.p
[música] o descarga la Dollar House y
con el código la encerrona. Todo junto
entras al sorteo mensual de una cena
para dos spoilers. Se dispara violencia
policial. TC ordena borrar informes
periodísticos y Keiko dice que se casará
con el Perú. ¿Buscas alternativas para
la depresión u otros trastornos
neuropsiquiátricos? Conoce el Instituto
de Neuroestipulación de Lima. en la
estimulación magnética transcranial en
el Perú. Más información en
inelperú.com. Hola, soy Marcos y
Fuentes. Bienvenidos a Encerrona, tu
mini noticiero mañanero. Hoy es jueves 2
de julio de 2026 y hoy queremos dejar
constancia del huaico de allayeros,
sobones, lisonjeros, chicheños,
miliflos, chupamedias que han saltado
solitos a someterse al nuevo Fujimorato.
Y por si acaso no es que Keiko esté
rechazando este tipo de lambiscones,
ella los busca activamente.
Eiko dice que es la esposa del Perú. Su
primera entrevista como presidenta
electa creo que nos da una señal de cómo
serán los siguientes años, porque fue al
Sobón más sobón posible un periodista
cubano llamado Ismael Cala, conocido
últimamente por ser una especie de
conferencista inspiracional y
empresarial, siempre bien rodeado de
políticos. Y es más, él mismo dijo que
era amigo personal de Keiko y la verdad
es que lo que hizo más que una
entrevista fue un té de tías, la buscas
té de tas en Wikipedia y te va a salir
esta entrevista. Es alucinante y todo
bien calculado porque miren como Keiko
mira a la cámara cuando dice lo que
dice.
Yo he decidido casarme con el Perú.
Wow.
O sea, Dina es la mamá de los peruanos,
Acuña es el papá. ¿Y qué hay con la
esposa? Y me voy a volver antifamilia. Y
por si acaso el matrimonio se supone es
hasta que la muerte lo separe, no solo
por 5 años. Pero lo peor de la
entrevista Sobona Keiko fue cómo se
treparon a ella los medios peruanos para
reescribir la historia, que es el
operativo psicosocial al que en estos
días se ha entregado la prensa
oficialista. Perú 21 tituló que se
estaba derribando un mito que en esa
entrevista Keiko había revelado que su
rol como primera dama de su padre fue
impulsado por su madre, o sea, como si
siempre se hubieran llevado muy bien.
Están tratando que olvidemos que fue la
propia Susana y Gucci la que dijo, y
aquí tienen el archivo del 2007, que su
hija tenía cara de [__] que Keiko se
desfogaba con ella y de hecho Perú 21
ayer se convirtió ya en Keiko 21. Otro
titular sobre esta entrevista fue El
milagro del perdón, la despedida final
entre Susana y Alberto. Y aquí destacan
que Keiko dijo que su padre se pudo
despedir de Susana y Gucci antes de que
ella muera, algo que viene repitiendo
hace tiempo en realidad, como si eso
significara que él nunca la torturó a
ella. Aquí tienes, por ejemplo, una foto
de Susane Gucci en los años 90 enseñando
las cicatrices que le dejó la tortura.
Otra de Keiko 21. Ahora resulta que la
presidenta electa se está arrepintiendo
de haber dicho que gobernará como su
padre, porque Perú 21 rescata otra frase
del té de Tías que dijo allí que no
serás como su padre, que sí será
institucional y respetará el estado de
derecho. Bueno, Keiko ya es recontra
institucional, le encantan las
instituciones, las ha tomado todas,
incluida la prensa y en eso sí que se
parece a su padre. se está rodeando de
Geishas, la falsa carta del papa a Keiko
y más Fuji arrastrados. Empecemos con
este tweet del diario Correo que todavía
le pertenece a los Miroquesa. Terminó su
transformación de papel a Felpudo.
Felicitaciones a Keiko Fujimori por su
histórica victoria en la presidencia del
Perú. Las promesas de un nuevo liderazgo
comienzan. Pas su madre. Cuidado que se
atragantan. Era tan patético esto que
tuvieron que borrarlo, pero su portada
impresa ha quedado. Reconocimiento
general. Esto más parece un deseo que la
realidad. En otro diario de los
Miroquesada, El Trome, Augusto Álvarez
Rodrich dijo que los miedos a que sea un
gobierno autoritario son delirios, son
cosas del pasado, de los 90. Ah, ya. O
sea, que el blindaje Dina, las leyes
procrímenes, la cosa a los jueces, eso
es el pasado lejanísimo de los años 90.
También Rodrich dijo que el
antifujimorismo es un buen negocio para
muchos. Ah, sí. ¿Para quién? Ah,
¿cuántos canales de televisión o radio
son antifujimoristas?
¿Cuántas de las personas que aparecen en
los canales de televisión o radio son
antifimoristas? ¿Cuántos diarios son
antifimoristas?
Los grandes medios, donde está la plata
grande, donde está el negocio, se están
entregando al pro fujimorismo y varios
coleguitas también se nota que están
buscando ese negocio. Otro lambiscón
desenfrenado es Hugo Guerra. ex
subdirector del Comercio, exconductor de
Panamericana y caserito de las fake
news. En una columna en Expreso pidió
que Keiko intervenga militarmente Puno y
toda la macroregión sur. Pero además
ayer difundió una carta falsa atribuida
al Papa León 14 para felicitar a Keiko
Fujimori supuestamente desde el
Vaticano. Lo peor es que esa supuesta
carta tenía como fecha de misión el 7 de
junio, o sea, el mismo día de la segunda
vuelta. Ahí no más el primero en
reconocer a Keiko como presidenta fue el
Papa. En la carta Prebos supuestamente
la llamaba hija querida y de paso
instaba a los jóvenes a que no le hagan
caso a los que siembran violencia y
traen ideas ajenas. Varias cuentas
anónimas siguen difundiendo hasta ahora
esta supuesta carta que el propio Hugo
Guerra tuvo que admitir que era falsa,
pero nunca borró. Los apristas besan la
mano de Keiko. En estos días estamos
viendo como diversos actores políticos
llegan hasta la oficina de Keiko en San
Borja. Y hasta cierto punto es normal,
es algo que sucede con los presidentes
electos. Van un montón de gente de todas
las tiendas a visitarlos. Claro, esto no
lo vimos con Pedro Castillo porque a
estas alturas de hace 5 años Keiko
todavía estaba en las calles con su
berrinche del fraude. No había
técnicamente ningún presidente electo,
no sabíamos que iba a pasar, pero eso es
algo que solía hacerse y ayer le tocó a
los apristas, que para los más jóvenes
el APRA pues se trata de un partido, un
ex partido, ¿no?, que alguna vez fue muy
importante. Seguro han visto Alan García
en TikTok, fue de ese partido. Alan
García es un presidente, recordarán, que
tuvimos hace 20 años. ya no está más con
nosotros. Bueno, ayer un montón de gente
de la promoción de Lan García se
apareció con Keiko. A nuestro público
más mayor le va a sonar alguno de estos
nombres. Jorge del Castillo, Mauricio
Mulder, José Antonio Chan, que es el
dueño de la Universidad San Martín, Omar
Quesada y otros se tomaron una foto muy
contentos con Keiko y su plana mayor en
una reedición de lo que fue el Fuji a
Prismo, que es otra cosa que hay que
explicar a la juventud. Así como hubo el
fujerronismo hasta ahora, pues hace 10
años existió esta alianza en el Congreso
entre fujimoristas y apristas, que
Fujimori había perseguido a los
apristas, pero igual los apristas se
sometieron. Esto es igualito a otra cosa
que pasó hace décadas antes, incluso, la
alianza entre apristas y Odriistas, que
era otro partido de derecha con nombre
de dictador. Lo mismo. Odría había
perseguido a los apristas, pero igual
los apristas se sometieron. Es lo mismo
en el Perú todo cambia para que nada
cambie, que es lo más importante, ¿no?
Que nada cambie. Luego de eso, los
apristas que obtuvieron menos votación
que Acuña, por si acaso, no representan
a nadie y no lograron ni el 1% de los
votos, pues los apristas se pasearon por
absolutamente todos los medios, como si
fueran gente muy representativa a abogar
por Keiko, a blindarla, a atacar a los
opositores y a pesar de que no
representan absolutamente a nadie, todos
los medios les dieron cabida porque
decían lo que la jefa quería que decía.
Al bezamanos también asistió luego el
SUTEP, el Sindicato Magisterial de la
Izquierda. A su salida, el secretario
general Lucio Castro dijo que
conversaron sobre subir las pensiones y
pagar la deuda social a los maestros.
Recuerden que Pedro Castillo lideraba
una facción esindida del SUTEP más
radical, una competencia interna. Así
que entre Castro y Fujimori hay más de
una coincidencia. Desde aquí yo lo único
que le quiero pedir a la presidente
electa Keiko Fujimori es que nos acepte
una entrevista. La perseguimos toda la
campaña en la primera vuelta, en la
segunda vuelta. Bueno, ahora que es
presidenta electa, yo imagino que no va
a hablar solo con sobes, yo imagino que
sus entrevistas van a ser un poquito más
serias que un té de tías. Así que desde
aquí le extendemos cordialmente la
invitación a la presidenta electa. Ya
volvemos con los titulares de hoy aquí
en el cerro.
[música]
La primera cebada maltera peruana ya se
cultiva en nuestros campos. Este es un
proyecto de Bacus y el Instituto
Nacional de Innovación Agraria para
impulsar el progreso de los agricultores
peruanos. Brindemos por los
agricultores.
[música]
Hola de nuevo, bienvenidos de vuelta a
la encerrona, tu mini noticiero
mañanero. Hoy es jueves 2 de julio de
2026 y estas son las noticias que son
virales o deberían serlo la primera
alerta. Ahora el Tribunal Constitucional
puede ordenar borrar informes
periodísticos. Todo listo para que Keiko
gobierne como su padre. El TC ha
ordenado ayer que se eliminen tres
informes periodísticos completos sobre
la red Orellana. Para quienes no la
recuerden, Rodolfo Orellana era el líder
de una organización criminal alucinante
que incluía gobernadores regionales,
jueces, periodistas, una cosa increíble.
Bueno, resulta que en el 2022 una
persona llamada Lorena Bellina presentó
una demanda en contra de El Comercio.
¿Por qué? para que borren los informes
periodísticos en los que se la
mencionaba a ella. Ella se amparaba en
que fue excluida de las investigaciones
judiciales. No tenía nada que ver y
alegando que su derecho al olvido fue
vulnerado, el Tribunal Constitucional ha
considerado borrar no solo el nombre de
la persona, sino las tres publicaciones
completas solo por el pecado de incluir
el nombre de la demandante. Y como si no
fuera suficiente, el TC también ha
señalado entre los motivos para bajarse
estos informes que el caso Orellana ya
no es de interés público. Ah, sí. O sea,
eso es atentar directamente contra la
memoria de un país, contra la memoria de
la corrupción de un país. Esto es muy
pero muy grave. El abogado Dilmar
Villena, director de Hiper Derecho, ha
hecho un análisis legal buenísimo de
esta sentencia nefasta, peligrosísima
para la libertad de expresión en el país
justo ahora que se viene un gobierno con
cariz autoritario. El artículo se llama
Olvidemos el derecho al olvido, censura
en internet, autoritarismos y amenaza a
la memoria. A nuestros suscriptores al
Boletín Diario por WhatsApp les vamos a
enviar hoy ese informe y aquí la víctima
ha sido el comercio, pero mañana puede
ser cualquier medio grande o
independiente.
Este Tribunal Constitucional es una
amenaza a la libertad de expresión. La
segunda indignante fue a poner una
denuncia a la comisaría y lo
desfiguraron. Otro delito de funciones
que con las leyes rospiglios seguro
terminará en nada. El lunes, un abogado
llegó a una comisaría de Ayaviri en Puno
a reportar que un tráiler se había
chocado contra la casa de sus
familiares. Según su denuncia y el
testimonio de los vecinos, en vez de
acoger la denuncia de este señor, los
policías lo insultaron, le gritaron
expresiones discriminatorias, hubo
forcejeos y terminó todo en una golpiza
a manos de varios efectivos. Danilo
Gustavo Vargas Joya terminó desfigurado
y detenido por presunta resistencia a la
autoridad. Su hermana, también abogada,
declaró a la República ni siquiera
agredido, torturado es la palabra. Las
lesiones son muy graves. Incluso el
médico legista ha ordenado exámenes
complementarios para el análisis del
tabique. La versión policial sostiene
que Vargas llegó ensangrentado ya a la
comisaría, borracho, y agredió a un
suboficial. Pero esta oración tiene un
problema. El dosaje etílico arrojó 0.00%
de alcohol, según informó el diario Sin
Fronteras. Además, según la misma
fuente, uno de los policías presenta una
lesión en la mano que dice la familia
fue ocasionada al golpear al ciudadano
en el rostro contra dientes. Claramente
la situación que se ve en las
fotografías de esta persona no
corresponde a ningún trámite policial
mínimamente civilizado.
Lo que al parecer sucedió es que los
policías no le prestaron atención cuando
llegó a hacer su denuncia. El abogado
reclamó, las cosas se calentaron y lo
terminaron reventando a golpes. Ayer
hubo una manifestación ciudadana delante
de la comisaría para reclamar por el
caso. La tercera. Lo mataron por pasarse
la luz roja. Otra más de la policía.
Resulta que el martes Lisandro José
Arellano Quintana venezolano, conducía
una custer de la línea D en San Juan de
Miraflores y fue intervenido por pasarse
la luz roja en la avenida Canvaro. Hasta
allí bien. Pero según la versión de su
pareja y testigos que declararon a ATB,
el conductor mostró sus documentos en
formato digital y el agente exigió la
versión física. Esto incluso fue grabado
por los pasajeros. Entonces empezaron a
discutir y el chóer simplemente arrancó
el carro diciendo que se iba a la
comisaría. Entonces un policía de las
Águilas Negras simplemente le disparó la
bala, le atravesó ambas piernas y en
shock, Arellano siguió manejando casi
como si no pasara nada hasta que
desangrándose perdió el control de la
unidad y chocó contra un auto y una moto
en el cruce de Canevaro con Castro
Iglesias. Por suerte no hubo más
víctimas. El señor fue trasladado al
Hospital María Auxiliadora, donde murió.
Su pareja, Dania, embarazada de 2 meses
y cobradora de la misma unidad, denunció
ante ATB que un policía la golpeó a ella
embarazada con su vara de reglamento.
También afirmó que su esposo estuvo
aproximadamente media hora desangrándose
sin recibir atención policial. Según
ella, fueron transportistas y personal
del lugar quienes intentaron auxiliarlo.
La pareja y testigos también denunciaron
xenofobia durante la intervención. En el
caso ya está bajo investigación, pero
como es un delito de función, según la
ley Rospigliosi, será juzgado por otros
policías y terminará en nada. La cuarta,
el Perú recupera su soberanía en
Chancay, aunque los chinos todavía
pueden apelar. Ayer el poder judicial le
dio la razón al Ositrán y permitió que
esta entidad, la entidad estatal
supervisora de puertos, pueda supervisar
el megapuerto de Chancay. Como
recordarán, la empresa Costco Shipping
básicamente había independizado ese
puerto del control peruano. Había ganado
un amparo contra Ositrang. Literalmente
el puerto administrado por los chinos no
podía ser ni regulado, ni supervisado,
ni mucho menos fiscalizado, ni
sancionado por el Estado peruano. Un
escándalo total. Así que ayer en segunda
y última instancia la segunda Sala
Constitucional de la Corte Superior de
Justicia de Lima revocó esta decisión
que le daba el control absoluto de
Shancay a Cosco Shipping. Los jueces
consideraron que la labor de Ositrán no
significaba una amenaza cierta e
inminente contra los derechos
fundamentales de la empresa y que aunque
el puerto tenga un propietario privado,
eso no lo excluye de la competencia del
regulador. Por supuesto, Costco Shipping
puede recurrir a la vía administrativa
en caso de que OSitrá se extralimite en
sus funciones y además de eso también
pueden pelear esta decisión si recurren
al Tribunal Constitucional. Y la última,
nuevo juicio contra Montesinos y el
grupo Colinas. Sí, y por un caso que ya
parecía resuelto el asesinato del
dirigente sindical Pedro Wilka, padre de
la ex conresista Indira Wilka. Hay una
versión que todos ustedes conocerán de
que Pedro Wilka fue asesinado por
Sendero, pero est una versión que nunca
se corroboró judicialmente. La versión
que sí se llevó a juicio es la que le
atribuye su asesinato al gobierno de
Fujimori. Pero esta otra versión había
terminado en el 2023 con la absolución
de Vladimiro Montesinos y de todo el
grupo Colina. La familia de Hilka apeló
y pidió la nulidad de ese juicio
alegando que había pruebas sustanciales
de la participación de la Colina y ayer
la sala penal transitoria de la Corte
Suprema les dio la razón. En la
resolución a la que accedió el
periodista Diego Casimiro de Infobae, se
alega que los jueces originales
ignoraron declaraciones de los mismos
integrantes del grupo Colina y otras
resoluciones de casos previos sobre ese
grupo. La sentencia incluso cita el
fallo que obtuvo la familia de Hilka
ante la Corte Interamericana de Derechos
Humanos, en la que el Estado peruano
reconoce la participación de agentes
suyos en el asesinato del dirigente. De
todas formas, prepárense para que esto
quede en nada después de las leyes
rospiglios porque o anulan el juicio,
porque ya pasó mucho tiempo, o lo mandan
a la justicia militar o directamente los
amnistían. Estos fueron los titulares de
hoy. Ya volvemos con Salud para tu
mascota aquí encerrona con Marcos y
Puerzos.
[música]
¿Sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre de [música] problemas dentales? No
te preocupes más, ven al Centro de
Odontología Especializada del Dr. Julio
Reina. Con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología,
[música]
ofrecemos tratamiento dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. [música] Agenda tu
cita al 936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
[música]
Bienvenidos de vuelta al encerrona. Tu
mini noticiero mañanero los jueves
felinos llegan ustedes gracias a doctora
Mens y hoy vamos a hablar con la
médiceterinaria Patricia Flores sobre el
celo en gatas.
Hola tutores felinos. El celo es la
etapa del ciclo reproductivo en la que
la gata alcanza su madurez sexual y
puede quedar gestante. Generalmente
aparece entre los 5 y 9 meses de edad,
aunque puede variar según la raza y el
estado corporal. Las gatas son
poliéstricas estacionales, lo que
significa que presentan varios ciclos de
celo durante la época del año con mayor
cantidad de horas de luz, como la
primavera y el verano. Cada episodio de
celo suele durar alrededor de 7 días y
si no ocurre la gestación puede
repetirse aproximadamente cada dos a
tres semanas. Además, son ovuladoras
inducidas, es decir, normalmente solo
liberan óvulos después del apariamiento.
Durante este periodo aumentan los
niveles de estrógeno provocando cármios
hormonales y de comportamiento para
atraer al macho y favorecer la
reproducción.
¿Y cómo puedo reconocer si mi gatita
está en celo? Las señales más frecuentes
son maullidos intensos, mayor inquietud,
exceso de cariño, frotarse
constantemente, adoptar la postura de
monta con la cola hacia un lado e
intentar escapar para buscar un macho.
Es importante no permitir que salga al
exterior, ya que existe un alto riesgo
de gestación y también de accidentes,
peleas o de contagio de enfermedades. Si
no se esteriliza, estos ciclos se
repetirán varias veces al año y
aumentará el riesgo de gestaciones no
deseadas.
¿Cuándo se recomienda esterilizar a una
gata? En la mayoría de los casos se
recomienda realizar la esterilización
antes del primer celo, siempre previo a
la evaluación veterinaria. Además, es
falso que una gata deba tener una camada
antes de esterilizarla. Ese mito no
aporta ningún beneficio para su salud y,
de hecho, puedes ponerlo a mayores
riesgos. La esterilización reduce
significativamente el riesgo de tumores
mamarios, previene enfermedades del
útero y los ovarios como la piometra,
los quistes ováricos y los tumores
uterinos. Elimina los ciclos de celo y
sus conductas asociadas y también
contribuye a disminuir la sobrepoblación
y el abandono de gatos. A esterilizar no
es quitarle la posibilidad de ser madre,
es darle una vida más sana y con menos
riesgos.
Muchas gracias a la doctora Patricia
Flores. Ya saben que la pueden contactar
escribiendo al 905436796.
En redes sociales la encuentran como
doctora Mittens para los encerroners.
30% en tu primera consulta o 30% en el
pack de protección felina que incluye
consulta, vacuna triple felina y
antiparasitario contra parásitos
externos y nemodos. Promociones válidas
de lunes a viernes dentro del horario
laboral. Equipo Prama, solo para decirte
que necesitamos tu like, necesitamos que
rotes este programa, que se lo comenteas
a tu familia, a tus amigos y sobre todo
necesitamos que te unas a nuestro
Patreon o a nuestro canal de YouTube. Es
muy fácil intentarlo. Hoy es jueves
gastronómico y tenemos una recomendación
de nuestra productora aquí a Cuba. Si
visitan Cuzco y les gusta el CUI al
horno, tienen que visitar La Pradera,
una de las mejores cullerías de la
ciudad, según mi familia y yo. Sirven
porciones grandes preparadas en horno
artesanal. El cui queda super crujiente
por fuera y por dentro. Su carne es
tierna y con muchísimo sabor. El plato
viene acompañado de papas, su buen rocot
relleno y talladín al horno con queso
gratinado. Lo [resoplido] único malo es
que no está muy cerca del centro, pero
se puede llegar en transporte público.
Les prometo que vale completamente la
pena. Están ubicados en la urbanización
La Pradera A1. Mejor si van un día de
semana, porque el local suele estar
repleto sábados y domingos. En Facebook
los encuentran como La Pradera Cullería.
Eso es todo por hoy. Soy Marcos y
Fuentes y esto fue el encerrón en el
único noticiero que te mando un abrazo.
Chao, hasta mañana. [música]
¿Quieres [música] recibir nuestro
boletín diario por WhatsApp, acceder a
caricaturas todos los días o simplemente
apoyar este proyecto? Solo tienes que
buscar abajo [música] de este video o
cualquier episodio de la encerrona el
botón unirse. [música]
Le das click y luego eliges el nivel de
la membresía que prefieras desde solo
[música] 3 soles. Luego seleccionas el
método de pago, ingresas tus datos,
[música] confirmas la compra y listo, ya
eres un miembro premium de Canal Ya.
[música]